Downloaded @ subs4free.club
ΚΟΛΟΥΜΠΟΥΣ, ΟΧΑΪΟ
"ΣΤΟΙΒΕΣ"
Ετοιμαστείτε να νιώσετε παντού
την αίσθηση του αληθινού. Χ1.
Χωρίς πόνο δεν γίνεται τίποτα.
Πίτσα, παιδιά.
Γεια σου, Ουέιντ.
Γεια σας, κυρία Γκίλμορ.
Τι τρέχει; Έπεσαν έξω τα καράβια σου;
Γεννήθηκα το 2027.
Αφού εξαντλήθηκε το σιρόπι καλαμποκιού
και το φασματικό εύρος ζώνης.
Αφού ο κόσμος έμαθε να ζει με προβλήματα
και όχι να προσπαθεί να τα λύσει.
Οι γονείς μου δεν τα κατάφεραν,
γι' αυτό ζω εδώ, στο Κολούμπους του Οχάιο,
με τη θεία ’λις.
Το 2045, το Κολούμπους είναι
η πιο γρήγορα αναπτυσσόμενη πόλη στη Γη.
Εδώ ίδρυσε ο Χάλιντεϊ κι ο Μόρροου
την Gregarious Games.
Πλέον, η καθημερινότητα θερίζει.
Όλοι ψάχνουν τρόπο διαφυγής
και γι' αυτό ο Χάλιντεϊ...
Γι' αυτό είναι ήρωας για εμάς.
Μας έδειξε ότι μπορούμε να πάμε κάπου
χωρίς να μετακινηθούμε.
Δεν θες προορισμό όταν τρέχεις
σε παντοκατευθυντικό τροχό
με τετρακαναλική,
ευαίσθητη σε πίεση επιφάνεια.
Ο Τζέιμς Χάλιντεϊ είδε το μέλλον.
Και μετά το έφτιαξε.
Μας έδωσε έναν σκοπό.
Ένα μέρος που ονομάζεται...
OASIS.
Αυτό είναι το OASIS.
Ένα μέρος όπου τα όρια του πραγματικού
ορίζονται από τη φαντασία σου.
100 ΠΟΝΤΟΙ
Εδώ μπορείς να κάνεις τα πάντα...
να πας παντού.
Ένας πλανήτης διακοπών.
Καβαλάς ένα κύμα 15 μέτρων στη Χαβάη.
Κάνεις σκι στις πυραμίδες.
Ανεβαίνεις το Έβερεστ
με τον Μπάτμαν.
Κοιτάξτε αυτό.
Ένα καζίνο σε μέγεθος πλανήτη.
Εκεί μπορείς να χρεοκοπήσεις.
Να παντρευτείς. Να χωρίσεις.
ΜΟΤΕΛ
ΜΟΝΟ ΓΙΑ ΕΝΗΛΙΚΕΣ
Να... βρεθείς εκεί μέσα.
Ο κόσμος έρχεται στο OASIS
για όλα αυτά που μπορεί να κάνει,
αλλά τελικά μένει για όλα αυτά
που μπορεί να γίνει.
Εδώ ψηλώνετε, ομορφαίνετε,
αγριεύετε, αλλάζετε φύλο,
αλλάζετε είδος,
γίνεστε ήρωας δράσης ή καρτούν.
Εσείς αποφασίζετε.
Ναι, αυτός είμαι εγώ.
Αυτό είναι το άβατάρ μου.
Μέχρι να το βαρεθώ, δηλαδή.
Πέρα απ' το φαγητό, τον ύπνο
και την τουαλέτα,
ό,τι άλλο θέλει να κάνει κανείς
θα το βρει στο OASIS.
Κι αφού έρχονται όλοι εδώ,
γίνονται γνωριμίες.
Εδώ κάνουμε φίλους.
Εντοπισμός Έιτς.
Ο Έιτς εντοπίστηκε.
Τομέας 12. Πλανήτης Ντουμ.
Πλανήτης Ντουμ,
το πιο επικίνδυνο μέρος στο OASIS
και αρκετά καλό
για να μαζέψεις κανένα κέρμα.
Λογικό να ήταν εκεί ο Έιτς.
Ο Έιτς είναι ο κολλητός μου στο OASIS.
Είναι ο κολλητός μου, τελεία.
Παρ' όλο που δεν τον έχω γνωρίσει
εκτός παιχνιδιού.
- Πώς πάει, Έιτς;
- Τι νέα, Ζ;
Ο επόμενος αγώνας είναι σε 20 λεπτά.
Εσύ τι διάολο κάνεις;
Ξεκάνω κόσμο, φίλε.
Ο Ντάιτο είναι αυτός;
Ο Ντάιτο και ο Σο.
Παίζει τεχνούργημα;
Ναι. Το Gregarious 120.
Γίνε γιγαντιαίο ρομπότ για δύο λεπτά.
Τα σπάει.
Τεχνουργήματα.
Αυτά ήταν σημαντικά.
Ο Χάλιντεϊ φρόντισε το OASIS
να είναι γεμάτο σκόρπια τεχνουργήματα
που κέρδιζε οποιοσδήποτε,
αρκεί να μπορούσε.
Με τις μάχες και τα τεχνουργήματα
μαζεύει κανείς λεφτά,
αλλά ανάλογα με το επίπεδο εξοπλισμού
ήταν ρίσκο.
Βλέπετε, όλοι ξεκινούν το ίδιο,
αλλά όσο μαζεύεις κέρματα...
- Μαμά!
- ...ανεβαίνεις πίστα.
Αν σκοτωθείς, το άβατάρ σου επιστρέφει...
Φώναξε τον μπαμπά!
...αλλά χάνεις ό,τι έχεις.
Όλα όσα μάζεψες με κόπο.
Όλα σου τα λεφτά.
Τα ρούχα σου,
τα όπλα.
Με τόσο χρόνο που περνάει
ο κόσμος στο OASIS...
όταν χάνει κάτι...
το χάνει, γενικά.
Έιτς, σε δέκα αρχίζει ο αγώνας.
Εντάξει, μαμά, σε άκουσα.
Βλέπετε, το OASIS ήταν δημιούργημα
του Τζέιμς Χάλιντεϊ.
Με τον συνεργάτη του, Όγκντεν Μόρροου,
κυκλοφόρησαν το πρώτο OASIS το 2025.
Έγινε αμέσως επιτυχία
και έβγαλαν και οι δύο πολλά λεφτά.
Αλλά ο Μόρροου αποσύρθηκε
λίγα χρόνια μετά. Ενώ ο Χάλιντεϊ;
Δεν ήταν απλώς ο ιδιοκτήτης
της μεγαλύτερης εταιρείας του κόσμου.
Ήταν κάτι σαν θεός. Ο κόσμος τον λάτρευε.
Τον ίδιο και το δημιούργημά του.
Καλύτερα να σταματήσουμε να μιλάμε
και να αρχίσουμε να το δείχνουμε.
Αν δείτε κάτω από το κάθισμά σας,
δεν θα βρείτε τίποτα.
Αλλά θα σας μοιράσουμε από ένα τώρα.
Και ξαφνικά, στις 7 Ιανουαρίου, 2040...
πέθανε.
ΕΛΕΥΘΕΡΙΑ
ΠΙΣΤΗ ΣΤΟΝ ΘΕΟ
Κι αυτό που άφησε πίσω...
ΤΖΝΤΧ
άλλαξε τα πάντα.
Γεια σας. Είμαι ο Τζέιμς Χάλιντεϊ.
Αν βλέπετε αυτό το βίντεο, έχω πεθάνει.
Πριν πεθάνω, δημιούργησα αυτό
που εμείς αποκαλούμε "Πασχαλινό αυγό".
Ένα κρυφό αντικείμενο σε ένα παιχνίδι
που δίνει δυνάμεις σ' όποιον το βρει.
Ο πρώτος που θα βρει το αυγό
που έχω κρύψει κάπου μέσα στο OASIS
θα κληρονομήσει τις μετοχές μου
στην Gregarious Games
που για την ώρα ξεπερνούν
το μισό εκατομμύριο...
μισό τρισεκατομμύριο δολάρια σε αξία
καθώς και τον πλήρη έλεγχο του OASIS.
Με τη μορφή του άβατάρ μου,
του σοφού ’νορακ,
δημιούργησα τρία κλειδιά.
Τρεις οι προκλήσεις οι κρυφές
που γρίφους μόνο δίνουν
για τρία μαγικά κλειδιά
που τρεις πύλες ανοίγουν.
Και όσοι απ' τις δοκιμασίες αυτές
μπορέσουν να επιβιώσουν
στον τερματισμό θα βγουν
και το βραβείο θα απολαύσουν.
Στη θέση σας, κλειδιά.
Τα κλειδιά δεν βρίσκονται
απλώς κάτω από κάποια πέτρα.
Μπορείτε να πείτε ότι είναι και αόρατα,
κρυμμένα σε ένα σκοτεινό δωμάτιο
στο κέντρο ενός λαβύρινθου
που βρίσκεται κάπου...
εδώ πάνω.
Το κυνήγι, λοιπόν,
του Πασχαλινού Αυγού του Χάλιντεϊ
ξεκινάει τώρα.
Πρέπει να βρούμε τρία κλειδιά,
αλλά εδώ και πέντε χρόνια,
δεν έχει βρεθεί ούτε ένα.
Και ο πίνακας βαθμολογίας; ’δειος.
ΠΡΩΤΟΣ ΓΙΑ ΤΟ ΚΛΕΙΔΙ!
Κάποιος κυνηγός έλυσε τον πρώτο γρίφο
και βρήκε την πρώτη πρόκληση.
Μετά, εμφανίστηκε αυτή η πύλη.
Αλλά η πρόκληση για το πρώτο κλειδί
ήταν μια μάχη
τόσο δύσκολη,
που κανείς δεν είχε ολοκληρώσει.
Μόνο οι κυνηγοί το παλεύουν πια.
Οι Αυγοκυνηγοί, δηλαδή.
Όπως εγώ, ο Σο, ο Ντάιτο
κι ο κολλητός μου, ο Έιτς.
Και οι Εξάρηδες, φυσικά.
Οι Εξάρηδες δουλεύουν για την IOI.
Εξάρηδες!
Την Innovative Online Industries.
Η δεύτερη μεγαλύτερη εταιρεία του κόσμου
που σχεδιάζει να γίνει πρώτη.
Γι' αυτό θέλουν να κερδίσουν
τον διαγωνισμό του Χάλιντεϊ.
Προσδεθείτε!
Πάρτε θέσεις!
Η εταιρεία θέλει να τους λέμε Εξάρηδες.
Χωρίς όνομα. Μόνο νούμερο.
Έχουν τη στήριξη μιας ομάδας
μαθητών του Χάλιντεϊ.
Όπως κι εγώ, μελετούν την ποπ κουλτούρα
με την οποία είχε εμμονή ο Χάλιντεϊ
προκειμένου να κερδίσουν.
Απλώς εκτελούν τις εντολές
του επικεφαλής της ΙΟΙ.
Του εκνευριστικού Νόλαν Σορέντο.
Πώς έφτασες πρώτος;
Εγώ δεν σταμάτησα στο κομμωτήριο.
- Πώς πάει, Ζ;
- Τι γίνεται, Έιτς;
Σου κράτησα θέση.
Ευχαριστώ, αδερφέ.
Πρέπει να πάω πίσω.
Για να κλέβεις κέρματα
από σπασμένα αμάξια;
- Κατάντια, φίλε.
- Δεν έχω μία.
Για το χτένισμα
του Κάτι Τρέχει με τη Μαίρη όμως είχες!
ΠΑΡΣΙΦΑΛ
ΕΤΟΙΜΟΣ
Πρώτος για το κλειδί.
Πρώτος για το αυγό!
Έιτς, το βλέπεις αυτό;
Ναι, βλέπω.
Η μηχανή του Κανέντα από το Ακίρα.
Είναι νέο skin πάνω σε κλασικό σκελετό.
Όχι η μηχανή. Ξέχνα τη μηχανή.
Η κοπέλα. Νομίζω είναι η ’ρτ3μις.
Η γνωστή; Που ξεκάνει Εξάρηδες;
Έχω δει όλα τα βίντεό της στο Twitch.
Αυτή είναι. Σίγουρα.
Γρήγορα! Πήγαινε! ’ντε!
ΤΕΡΜΑ
Το 'χεις!
Μαλακία.
Δεν θα τα καταφέρει.
Σταμάτα! Μην το κάνεις!
Σταμάτα!
Και μου άρεσε αυτή η μηχανή.
Ο Έιτς μπορεί να...
Είναι φίλος μου,
αλλά μπορεί να τη φτιάξει.
Αυτό είναι το εργαστήριό μου.
Δεν ακουμπάμε.
Πού βρήκες Σιδερένιο Γίγαντα;
Τον βρήκα; Εγώ τον φτιάχνω. Παραγγελία.
Ναι. Ο Έιτς είναι κορυφή
στις τροποποιήσεις.
Τα παίρνει χοντρά
από διάφορους στο OASIS.
Κοίτα εδώ!
Στάσου, Ζ.
- Το Γκαλάκτικα, φυσικά.
- Τα παιδιά μου, φίλε.
Το Σουλάκο, από το ’λιεν.
Γιατί κάνεις μόστρα;
Το Βάλεϊ Φορτζ.
Πού είναι το σκάφος του Χαρκόνεν;
Δεν παίζεται αυτό. Πάει σφαίρα.
Κάνεις Ινσίπιο-Αράκις σε τρία δεύτερα...
Δάχτυλα!
Συγχώρεσέ τον.
Αγχώνεται με τα όμορφα κορίτσια.
Θα τη φτιάξω σε δέκα λεπτά.
Ναι. Είναι απίθανος.
Υποθέτω ότι εσύ και το θηρίο έχετε φατρία.
Με τον Έιτς; Μπα.
Είναι πολύ καλός, δηλαδή,
αλλά εγώ δεν είμαι της φατρίας.
Μα φυσικά, αφού είσαι ο Πάρσιφαλ,
σαν να λέμε ο Ιππότης
που βρήκε το Ιερό Δισκοπότηρο.
Εσύ, ’ρτ3μις;
Θεά του κυνηγιού.
Οι φατρίες θα σε θέλουν σαν τρελές.
- Αγαπημένο παιχνίδι σκοπευτών;
- Πώς;
Το αγαπημένο παιχνίδι του Χάλιντεϊ
με σκοπευτές.
- Ποιο;
- GoldenEye.
- Στον ρόλο του...
- Όνττζομπ. Με τεστάρεις;
Αγαπημένη εκδοχή;
Το "μόνο χαστούκια". Όχι όπλα.
Ξέρω τι θα πει. Παιχνίδι ταχύτητας;
Turbo. Και φαγητό,
σάντουιτς από το Hot Pockets.
Αγαπημένο εστιατόριο, Chuck E Cheese.
Τραγούδι, "Video Killed the Radio Star",
από Buggles.
Βίντεο, "Take on Me" από A-ha.
Αγαπημένη ατάκα, από Σούπερμαν.
"Κάποιοι διαβάζουν Πόλεμο και Ειρήνη
και το θεωρούν περιπέτεια..."
"’λλοι διαβάζουν
το περιτύλιγμα μιας τσίχλας
και ξεκλειδώνουν
τα μυστικά του σύμπαντος".
Λεξ Λούθορ.
Καλή φάση.
Εσύ τι θα έκανες αν κέρδιζες;
Τον διαγωνισμό, εννοώ.
Έχω πολλά σχέδια στον έξω κόσμο.
Θα μετακόμιζα σε έπαυλη, θα αγόραζα
διάφορες αηδίες, δεν θα πεινούσα.
Τώρα κατάλαβα γιατί έκανες πίσω.
Έκανα πίσω λόγω του Κονγκ.
Κανείς δεν περνάει τον Κονγκ.
Είναι κανόνας πλέον.
’ρα ξέρεις ότι δεν ισχύει.
Ο Χάλιντεϊ μισούσε τους κανόνες.
Δεν μπορώ να τα χάσω όλα.
- Φοβάσαι μην τα χάσεις όλα.
- Όχι.
Τι θα γίνει όταν η IOI
σου τάξει διάφορα για τα κλειδιά;
Ο Σορέντο θα κατακτήσει τον κόσμο.
Ένας γνήσιος αυγοκυνηγός θα ρίσκαρε
για να σώσει το OASIS από την IOI.
Ποιος το λέει αυτό;
Εγώ.
Ορίστε. Του κουτιού.
Ευχαριστώ για το σενιάρισμα, φίλε.
Καλύτερα τώρα.
Θα σε περιμένω στον τερματισμό, Μακφλάι.
Μεγάλη συμπάθεια.
Χάρη σ' εσένα, Καπετάν Παρλαπίπα.
Ουέιντ; Πού διάολο είναι τα γάντια μου;
Να πάρει. Πρέπει να φύγω.
Όταν αναζητώ χρυσό στον Ντουμ,
θέλω όση βοήθεια μπορώ να έχω.
Κάθε σπρωξιά, γροθιά, βολή,
τα νιώθεις όλα.
Ετοιμαστείτε να νιώσετε παντού,
την αίσθηση του αληθινού. Χ1.
Το X1 είναι σαν δεύτερο δέρμα.
Ένα δέρμα που τα σπάει και δεν μασάει.
Μου μηδένισαν όλα
με τα χαλασμένα γάντια σου.
Σου είπα να τα πάρεις;
Εσύ πήρες τα δικά της.
Έναν αγώνα έχασες.
Γιατί δεν παίρνεις ζωές
για να επιστρέψεις όπως όλοι;
Δεν καταλαβαίνεις.
Έχασα όλες τις δυνάμεις
που αγόρασα για την πρόκληση.
Το τεχνούργημα θα πλήρωνε για το σπίτι!
Περίμενε.
Πόσα από τα λεφτά του σπιτιού
ξόδεψες σε αναβαθμίσεις;
Όλα, αλλά θα κέρδιζα.
Αυτή ήταν η σανίδα σωτηρίας μας.
Ανόητε.
Μα έχασα εξαιτίας αυτών των γαντιών.
Εδώ μιλάμε για το σπίτι μας!
Ήταν κι οι φίλοι μου μέσα.
Ούτε με boot-suit δεν θα κέρδιζες, νουμπά.
Σταμάτα! Όχι!
’λις, κάλεσε την αστυνομία!
Όχι, δεν θέλουμε μπάτσους.
Πήγαινε στο δωμάτιό σου, Ρικ.
Έλα τώρα, ’λις.
Γιατί τον ανέχεσαι; Είναι ένα ρεμάλι.
Και τους δυο σας θα πέταγα έξω.
Μάρτυς μου ο Θεός, Ουέιντ Ουότς...
αν σε πιάσω ξανά στα πράγματά μου,
χωρίς πλάκα... έφυγες!
Ουέιντ Ουότς.
Ένα όνομα που διάλεξε ο μπαμπάς μου
επειδή έφερνε σε alter ego υπερήρωα,
όπως ο Πίτερ Πάρκερ ή ο Μπρους Μπάνερ.
Αλλά πέθανε όταν ήμουν μικρός.
Το ίδιο και η μαμά μου.
Γι' αυτό κατέληξα εδώ,
να ζω με τη θεία ’λις και τη συλλογή
των άχρηστων εραστών της.
"Ο Χάλιντεϊ μισούσε τους κανόνες."
Γιατί μου έχει κολλήσει αυτή η ατάκα;
Ίσως επειδή το είπε η ’ρτ3μις
και είναι σέξι.
Ίσως επειδή με πρόσεξε,
ενώ κάθομαι σε μια γωνία του πουθενά
και προστατεύω το μικρό μου τίποτα.
Ή ίσως...
Ίσως επειδή αυτή η ατάκα σημαίνει κάτι
και μου διέφυγε.
ΗΜΕΡΟΛΟΓΙΑ ΧΑΛΙΝΤΕΪ
Τη μέρα που ανακοινώθηκε ο διαγωνισμός
εμφανίστηκε το ημερολόγιο.
Μας είπε να δούμε στο μυαλό του.
Ό, τι καλύτερο υπήρχε.
ΑΙΘΟΥΣΑ ΔΙΟΡΑΜΑ
Αρχικά, ήταν γεμάτο αυγοκυνηγούς
που έψαχναν απαντήσεις.
Τώρα, οι άλλοτε κορεσμένοι διάδρομοι
των αναμνήσεων του Χάλιντεϊ
είναι όλοι δικοί μου.
Πάρσιφαλ. Τι ευτυχία!
Πώς θα φας
τον πολύτιμο χρόνο μου σήμερα;
Gregarious Games, 2029. Πάρτι...
Γραφείου. Σωστά. ’λλωστε
είναι η χιλιοστή φορά που το βλέπεις.
Γιατί δεν πάμε πίσω;
Κάθε καταχώρηση στο ημερολόγιο
έχει επιλεχθεί σχολαστικά
από προσωπικές φωτογραφίες, βίντεο,
κάμερες ασφαλείας και οικίας.
Η παρουσίασή τους,
εικονική και τρισδιάστατη.
ΠΡΩΤΟΣ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΗΣ ΧΑΛΙΝΤΕΪ
Επίσης, ο Χάλιντεϊ αρχειοθετούσε
ταινία, παιχνίδια, βιβλία και εκπομπές.
Αυτά βρίσκονται στον ημιώροφο.
Ο ΧΑΛΙΝΤΕΪ ΣΤΟ ATARI ΤΟΥ
Εδώ μέσα απαγορεύονται τα όπλα
και τα ενήλικα άβαταρ.
Ελπίζω να περάσετε όμορφα κοντά μας
και καλό κυνήγι!
Μ' αρέσει να καθαρίζω.
Λοιπόν, Τζιμ. Πάω.
Όλα αλλάζουν, Τζιμ. Όλα εξελίσσονται.
Κάποια πράγματα είναι τέλεια ως έχουν.
Όπως το Asteroids.
Δεν ζει κανείς μέσα σε θάλαμο
βιντεοπαιχνιδιού, σαν το Asteroids.
Το ξέρω.
Ναι, αλλά κάποιοι ζουν
μέσα στο παιχνίδι που φτιάξαμε.
Εγώ το έφτιαξα.
Μπορείς να λες ό,τι θες.
Δεν θέλω να το συζητήσω.
Είμαι σίγουρος.
Με αναγκάζεις να φύγω.
Κοντινό στον Χάλιντεϊ.
Οι εφευρέσεις έχουν και ευθύνες
που δεν υπολογίζαμε.
Αν φτιάξεις κάτι που θέλει
ή χρειάζεται ο κόσμος
τότε πρέπει να βάλεις όρια. Κανόνες.
"Δεν θέλω άλλους κανόνες."
Δεν θέλω άλλους κανόνες.
"Είμαι ιδεαλιστής."
Είμαι ιδεαλιστής.
- Φτιάχνω κόσμους.
- "Φτιάχνω κόσμους."
Φτιάξαμε κάτι όμορφο, Τζιμ,
όμως άλλαξε.
Δεν είναι παιχνίδι πια.
Τελειώσαμε;
Μου άρεσαν τα πράγματα όταν ήταν...
Όταν ήταν παιχνίδι.
Είμαστε πάλι στο μηδέν.
Αυτό δεν είναι το νόημα;
Τα πράγματα πάνε μπροστά
είτε το θες είτε όχι.
Ναι, τελειώσαμε.
Καλώς.
Γιατί να μην πάμε πίσω, για αλλαγή;
Προς τα πίσω, πολύ γρήγορα.
Όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
Να το σανιδώσουμε.
Γύρνα πίσω δέκα δεύτερα!
Γιατί να μην πάμε πίσω, για αλλαγή;
Προς τα πίσω, πολύ γρήγορα.
Όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
Να το σανιδώσουμε.
Όπως ο Μπιλ και ο Τεντ.
ΠΡΩΤΟΣ ΓΙΑ ΤΟ ΣΕΝΤΡΑΛ ΠΑΡΚ!
Γύρισες τόσο γρήγορα;
Πρόσεχε μην το χάσεις.
Βρήκες κάτι.
Πάρσιφαλ, πες μου.
ΠΑΜΕ
Ωραίος αγώνας, Πάνταγουαν.
Είσαι ο πρώτος που τερματίζει.
Κύριε Χάλιντεϊ... ’νορακ.
Είναι μεγάλη τιμή.
Η τιμή είναι δική μου.
Πάρε έναν γρίφο.
ΠΡΩΤΟΣ ΠΑΡΣΙΦΑΛ
ΝΙΚΗΤΗΣ
Ποιος είναι αυτός ο Πάρσιφαλ
και πώς διάολο κερδίζει;
Έχω καλύτερη ερώτηση. Μας νοιάζει;
Ο διαγωνισμός είναι πολύ σημαντικός.
Είναι μια μάχη
για την εξουσία του μέλλοντος.
Αλλά αυτός ο Πάρσιφαλ
δεν είναι καν μέλος φατρίας.
Είναι μόνος. Εμείς έχουμε στρατό.
Και παρ' όλα αυτά,
πήρε το πρώτο κλειδί.
Ναι, έχει ένα κλειδί,
αλλά πρέπει να βρεις τρία
για να κερδίσεις τον αγώνα.
Οι μετοχές μας έπεσαν 6% χθες.
Οι αποπληρωμές αναφέρουν 28% κέρδη.
Φ'Νάλε.
Ανοίγουμε πέντε νέα
κέντρα αποπληρωμής αυτόν τον μήνα.
Το τμήμα πιστώσεων βγάζει λεφτά.
Κι εσύ μου μιλάς για μετοχές;
Οι μέτοχοι δεν θα χαρούν.
Δεν θέλουμε να χαρούν.
Να πλουτίσουν θέλουμε.
Αλλά μόλις κυκλοφορήσουμε
αυτό εδώ, θα φλιπάρουν.
Το ονομάσαμε Pure O2.
Η πρώτη προγραμματισμένη αναβάθμιση.
Μόλις σπάσουμε το όριο διαφημίσεων
του Χάλιντεϊ
εκτιμούμε ότι θα καλύψουμε το 80%
από το οπτικό πεδίο κάθε ανθρώπου
προτού μας κόψουν, γι' αυτό φανταστείτε...
Με την προϋπόθεση
ότι θα κερδίσουμε τον διαγωνισμό.
Πράγματι.
ΕΞΟΠΛΙΣΜΟΣ
ΑΒΑΤΑΡ
Φίλε, κέρδισες το κλειδί και 100.000;
Μόλις πήρα το κλειδί
μπήκε το ποσό στο υπόλοιπό μου.
Βράζω στη RAM μου, λέμε.
Τι είναι ο Κατακλύστης;
Βόμβα. Σκοτώνει τα άβαταρ
ενός πλανήτη. Και τον ιδιοκτήτη μαζί.
Ποιος θα το 'θελε αυτό;
Η IOI. Αγοράζουν τα πάντα.
Είκοσι χιλιάρικα
για την ιερή χειροβομβίδα;
Τσάμπα!
Ο Κύβος του Ζεμέκις! Χρειάζομαι έναν!
Εντάξει, αλλά μη φας όλα σου τα λεφτά.
Η στολή απτικής διεπαφής.
’ψογο!
ΚΩΔΙΚΟΣ
’ι-ρ0κ, παλιόφιλε. Πώς είσαι;
Έχω θέμα με τον αυχένα.
Σαν σύνδρομο καρπιαίου σωλήνα,
αλλά για τον λαιμό, αν υπάρχει.
Γι' αυτό αν μπορείς να πας δεξιά.
Αριστερά για σένα, δηλαδή.
Ευχαριστώ, το άγχος φταίει.
Να τος.
Ο steampunk βασιλιάς πειρατής.
Τον γνώριζα καλά, Σορέντο.
Τρία πράγματα μισώ στον κόσμο.
Τη steampunk, τους πειρατές
και την ταμπουλέ.
Τι λόγο ύπαρξης έχει;
Υπάρχει λόγος που συναντηθήκαμε εδώ;
Ναι, Νόλαν.
Η Σφαίρα του Όσουβοξ.
Την ήθελες. Την είχε. Σου την έφερα.
Δημιουργεί μια σφαιρική
προστατευτική ασπίδα που σπάει μόνο
με μαγικό ξόρκι.
Η Σφαίρα του Όσουβοξ.
Μην το ξαναπείς αυτό.
Εντάξει.
Θέλω να την κρατήσεις για την ώρα.
Θα σου πω όταν τη χρειαστώ.
Εντάξει;
Τώρα, όμως, έχω μια άλλη δουλειά για σένα.
Πάρσιφαλ.
’σε να μαντέψω,
θες να φύγει από τον Πίνακα.
Μπορείς να το καταφέρεις;
Είναι δυνατός παίκτης.
Πέρασε την πρώτη πύλη
και τα άβαταρ τον βλέπουν
σαν τον ’γιο Βασίλη.
’ι-ρ0κ, πόσα θες ακόμα;
Αυτό μ' αρέσει σ' εσένα, Νόλαν.
Δεν γλείφεις ποτέ.
Πιάνεις το γλειφιτζούρι
και το δαγκώνεις με τη μία.
Θυμάσαι το διαφημιστικό
με την κουκουβάγια;
’ι-ρ0κ.
Τρεις φορές αυτά που παίρνω.
Έκλεισε.
Σοβαρά; Γιατί δεν είπα πέντε;
Με παίρνει να πω τέσσερις;
Είμαστε πέντε στον πίνακα τώρα.
Η ’ρτ3μις ήταν η επόμενη,
δεν εκπλήσσομαι.
Ήταν παρούσα όταν κέρδιζα.
Με είδε να κάνω πίσω.
Βοήθησα τον Έιτς, ορκίστηκε
να μην πει τίποτα, και κέρδισε και αυτός.
Μάλλον το καυχήθηκε στον Ντάιτο
γιατί κέρδισε κι αυτός μετά.
Και, φυσικά, ο Ντάιτο
το είπε στον κολλητό του, τον Σο.
Ισοπέδωσε το αμάξι του,
αλλά τελικά το κατάφερε κι ο Σο.
"Ένας δημιουργός που το έργο του μισεί.
Ένα κλειδί κρυμμένο, ένα βήμα απωθημένο.
Γύρνα στο χθες, απ' το παρελθόν σου βγες".
"Ένας δημιουργός που το έργο του μισεί.
Ένα κλειδί κρυμμένο, ένα βήμα απωθημένο.
Γύρνα στο χθες, απ' το παρελθόν σου βγες.
Και το κλειδί από Νεφρίτη
δικό σου θα γίνει, αν θες".
ΓΡΙΦΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟΣ
ΠΑΙΖΕΙ ΠΑΙΧΝΙΔΙΑ Ο ΧΑΛΙΝΤΕΪ
Ή ΠΑΡΙΣΤΑΝΕΙ ΤΟΝ ΘΕΟ;
ΘΑ ΑΛΛΑΞΕΙ ΤΟ OASIS ΤΟΝ ΤΡΟΠΟ ΠΟΥ ΖΟΥΜΕ;
ΧΑΛΙΝΤΕΪ: ΣΠΟΥΔΑΙΟΤΕΡΟΣ ΑΠΟ ΤΟΝ ΤΖΟΜΠΣ;
ΧΩΡΙΣΤΗΚΑΝ! Ο ΧΑΛΙΝΤΕΪ ΣΥΝΕΧΙΖΕΙ ΜΟΝΟΣ
ΝΕΚΡΟΛΟΓΙΕΣ
ΚΑΡΕΝ ΑΝΤΕΡΓΟΥΝΤ ΜΟΡΡΟΟΥ 1975-2034
"Απ' το παρελθόν σου βγες".
Από ποιο κομμάτι του παρελθόντος σου
θες να ξεφύγεις, Χάλιντεϊ;
ΧΑΛΙΝΤΕΪ
ΤΡΙΣΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΟΥΧΟΣ ΣΧΕΔΙΑΣΤΗΣ ΠΑΙΧΝΙΔΙΩΝ
Ο Πάρσιφαλ!
Είσαι ο ήρωάς μου!
Πάρσιφαλ! Εδώ!
Φίλε, τα σπας!
Πάρσιφαλ, εδώ! Θέλω αυτόγραφο!
Σιγά!
Είσαι διάσημος τώρα!
Δεν μπορείς να πηγαίνεις όπου θες!
Όχι.
Δεν είναι... δεν είναι αστείο.
Θεέ μου.
Θεέ μου. Δεν καταλαβαίνεις;
Δεν είσαι τυχαίος πια.
Πρέπει να μεταμφιέζεσαι.
Λοιπόν, κοίτα.
Γυαλιά αλά Κλαρκ Κεντ.
Κρύβουν την ταυτότητά σου
χωρίς να αλλάζεις στιλ.
Ξέχνα το.
Είναι τέλειο.
Ο τρόπος που εκρήγνυται το απόθεμα
όταν πεθαίνεις.
Δεν ήθελαν άλλο αίμα.
Αυτό έγινε
λίγο πριν το ξεκίνημα του OASIS.
Έξι μέρες νωρίτερα.
Στις 2 Δεκεμβρίου, 2025.
Κοίτα εδώ.
Ξέρεις ποιος είναι;
Ο Σορέντο;
Ο Σορέντο ξεκίνησε ως ειδικευόμενος.
Ισχυρίζεται ότι έμαθε
στα πόδια του διδασκάλου.
Έτσι έπεισε την IOI να του φτιάξει
τους Εξάρηδες, με τις πλάτες του Χάλιντεϊ.
Και ο Όγκντεν Μόρροου;
Λέει ότι το μόνο πράγμα που ήξερε
ο Σορέντο για τον Χάλιντεϊ
ήταν το πώς έπινε τον καφέ του.
Θα μπορούσαν να υπάρχουν
διάφορα επίπεδα λογαριασμών
για τα χρυσά μέλη, ας πούμε.
Να χωρίζονται σε ασημένιοι,
πλατινένιοι και χάλκινοι.
Ανάλογα με το πόσα δίνουν.
Η υψηλότερη βαθμίδα θα είναι το νερό
λόγω του OASIS.
Ωραίος καφές.
Μπορείς να το προχωρήσεις
μέχρι το ραντεβού του Χάλιντεϊ;
Τι; Βγήκε ραντεβού ο Χάλιντεϊ;
Τι έγινε, τελικά;
Τίποτα. Την κάλεσα στο σπίτι.
Έμαθες το όνομά της, τουλάχιστον;
Ναι. Κίρα. Σου το είπα, όπως ο χαρακτήρας
στο Μυστηριώδες Κρύσταλλο.
Έτσι λένε το άβατάρ της.
- Κάρεν.
Εντάξει; Κάρεν ’ντεργουντ.
Όχι. Κάρεν ’ντεργουντ,
όπως η γυναίκα του Μόρροου;
Κοίτα.
Για πες μου τι έκανες
με την Κάρεν ’ντεργουντ;
Ήθελε να πάμε για χορό...
οπότε είδαμε ταινία.
Και;
Πού είναι το ζουμί;
Θέλω το ζουμί!
- Δεν υπάρχει ζουμί!
- Θεέ μου.
’ραξε λίγο.
Ο Χάλιντεϊ βγήκε ραντεβού
με τη γυναίκα του Όγκντεν Μόρροου;
Μία φορά μόνο.
Χρόνια πριν παντρευτούν, αλλά ναι.
Και παρ' όλα αυτά
και το γεγονός ότι εκείνη πέθανε,
το όνομα Κίρα αναφέρεται
μόνο μια φορά στα Ημερολόγιά του.
Δεν γίνεται αυτό.
Γίνεται. Ψάξ' το.
Είδαμε τη μοναδική φορά που την αναφέρει.
Δεν είναι λογικό.
Ήταν σημαντική και για τους δύο.
Βάζω στοίχημα. Όσα λεφτά έχω.
Αναζήτηση "Κάρεν ’ντεργουντ Μόρροου".
Ναι. Κίρα. Σου το είπα, όπως ο χαρακτήρας
στο Μυστηριώδες Κρύσταλλο.
Έτσι λένε το άβατάρ της.
Ο Χάλιντεϊ διέγραψε επίτηδες τις αναφορές
εκτός από αυτή.
Περίεργο. Γιατί;
Ήταν οδυνηρό γι' αυτόν
να βλέπει το πρόσωπό της
ή ν' ακούει το όνομά της.
Την αγαπούσε.
Δεν μπορούσε να το πει στον Μόρροου.
Θλιβερό. Έπρεπε να του πει πώς νιώθει.
Έχασε την ευκαιρία του.
Κοίτα.
Βρήκα το στοιχείο της πρόκλησης
στην άλλη σκηνή,
αλλά πάντα πίστευα ότι
το μεγαλύτερο στοιχείο ήταν κρυμμένο εδώ.
Έχεις δίκιο.
Έχασα.
Μικρό το κακό, Έφορε.
Η Κίρα είναι ο "Ροδανθός"
της όλης ιστορίας.
Το μεγάλο μυστήριο.
Όχι, το στοίχημα είναι στοίχημα.
Ένα 25αράκι. Κράτα το.
Όχι. Κράτα το εσύ.
- Είσαι ελεύθερος την Πέμπτη;
- Εγώ;
Όχι, αυτός.
Τραγικό. Εσύ, βέβαια!
Ξέρεις τον Ζαλισμένο Πλανήτη;
Ναι, το κλαμπ.
Τα λέμε εκεί. Στις 10:00 μ.μ.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Γεια!
Μου ζήτησε να βγούμε;
Πάνω που άρχισα να τη συμπαθώ.
’ψογα.
Δεν θα μπω στη διαδικασία.
Ζ, δεν το πιστεύω
ότι της είπες για την Κίρα.
Τι; Αφού το είπα και σ' εσένα.
Τι λες γι' αυτό;
Όχι. Έχεις σκεφτεί ότι μπορεί
η ’ρτ3μις να σε χρησιμοποιεί;
Με βοηθάει, φίλε.
Ίσως να τη χρησιμοποιώ εγώ τελικά.
Μήπως να γίνω πιο "Thriller";
Όχι.
Πανκ;
Duran Duran.
Όχι.
Πολύ στημένο;
Ναι! Ακούς τι λες;
Είσαι πολύ τσιμπημένος μαζί της.
Εκείνη θέλει να μπει στο μυαλό σου.
Το βρήκα!
- Μπακαρού Μπανζάι;
- Ναι!
Θα βάλεις την ενδυμασία
της αγαπημένης σου ταινίας;
Μη γίνεσαι σαν αυτούς.
Έτσι είμαι.
Ζ, πρόσεχε λίγο
ποιους γνωρίζεις στο OASIS.
Έιτς, η ’ρτ3μις με καταλαβαίνει.
Θα το πιάσει αμέσως.
Υπάρχει μεγάλη χημεία.
Μερικές φορές...
- Συμπληρώνει ο ένας τον άλλον;
- Ναι!
Κι εμείς το έχουμε αυτό. Εγώ κι εσύ.
Ναι, το ξέρω, αλλά
επειδή είμαστε κολλητοί, φίλε.
Μπορεί να είναι κι αυτή άντρας, φίλε.
Έλα τώρα.
Σοβαρολογώ!
Μπορεί να είναι ένας τύπος 140 κιλά
που ζει στο υπόγειο της μαμάς του
στο Ντιτρόιτ.
Και να τη λένε Τσακ.
Σκέψου το λίγο.
Ο ΖΑΛΙΣΜΕΝΟΣ ΠΛΑΝΗΤΗΣ
Ο Πάρσιφαλ είναι;
Πάρσιφαλ!
Έλα εδώ, φίλε.
Να βγάλουμε μια φωτογραφία;
- Ευχαριστώ πολύ!
- Είσαι ο ήρωάς μου!
Γεια σου, Πάρσιφαλ.
Ευχαριστώ.
Πλάκα κάνεις! Μπακαρού Μπανζάι;
Μ' αρέσει ο Μπακαρού Μπανζάι!
- Ευχαριστώ!
- Τέλειο!
Ναι! Κι εσύ είσαι...
Είσαι τέλεια!
Ευχαριστώ.
Μικρό, μεγάλο;
Μεγάλο!
Φύγετε από δω.
- Μεγάλο φρικιό!
- Γλυκούλης ήταν.
Έχεις ξανάρθει εδώ;
Ωραία δεν είναι;
Τι λέει το σχέδιο;
Θα σκοτώσεις τα άβαταρ; Θα τα ξεκάνεις;
Είναι και οι δύο στον Ζαλισμένο Πλανήτη.
Δεν μπορώ να μιλήσω.
Ο Ζαλισμένος Πλανήτης ήταν
από τα πρώτα κλαμπ του OASIS.
Όλοι το ξέρουν.
Αλλά το διπλοτσέκαρα,
και τελικά άρχισε να το φτιάχνει
μετά από τη στιγμή που μου έδειξες.
Μετά το ραντεβού με την Κίρα.
Ναι, κι αυτή ήταν αστέρι στον χορό.
Μπορεί να πίστεψε ότι θα την έφερνε εδώ,
σε ένα εικονικό ραντεβού.
Λες και έχει νόημα.
Για εκείνη το έφτιαξε;
Μόνο που δεν ευόδωσε ποτέ,
άρα ο Χάλιντεϊ είναι ο δημιουργός...
Που μισεί το έργο του.
Το κλαμπ, με άλλα λόγια.
Και το "κλειδί κρυμμένο, βήμα απωθημένο";
Μάλλον αυτοί που κάνουν το βήμα εδώ.
Μα κανείς τους δεν είχε το Χάλκινο Κλειδί,
άρα αν το κάνουμε εμείς
μπορεί να έχει διαφορά. Σωστά;
Σωστά.
Πάμε μαζί;
Ναι.
Δεν θέλω να μας κάνω φατρία.
Όχι βέβαια. Εγώ παίζω ατομικά.
Περίμενε.
Δεν νομίζω ότι είναι αυτό.
Ούτε πίνακας βαθμολογίας, ούτε εμπόδια.
Ένας διαγωνισμός χορού, μήπως;
Της παλιάς σχολής!
Ήρθες προετοιμασμένος;
Προετοιμασμένος;
Τι στολή χρησιμοποιείς;
Έχεις γάντια και γυαλιά ή ολόσωμη;
Αυτό το νιώθεις;
Ναι.
Έχω τη στολή απτικής διεπαφής Χ1
με ένθεμα από μικροΐνες στον καβάλο.
Ήρθες όντως προετοιμασμένος, Πάρσιφαλ.
Ξέρεις, σκεφτόμουν.
Δεν θα ήταν ωραία
να τα λέγαμε εκτός παιχνιδιού;
Όχι, θα απογοητευόσουν.
Δεν νομίζω. Μ' αρέσεις.
Αφού δεν με ξέρεις.
Δεν είμαι έτσι κανονικά.
Δεν έχω τέτοιο σώμα ούτε τέτοιο πρόσωπο.
Δεν με νοιάζει.
Θέλω να μάθω το όνομά σου.
- Με λένε Ουέιντ.
- Τι;
- Είπα ότι με...
- Σταμάτα!
Το 'χασε ο Μπακαρού. Πρωτότυπο.
Τρελάθηκες;
Δεν το λέμε σε όποιον να 'ναι.
Μην αποκαλύπτεσαι.
Δεν είσαι όποιος να 'ναι.
Δεν με ξέρεις.
Δεν ξέρεις τίποτα για μένα.
Τώρα με γνώρισες.
Σε ξέρω, ’ρτι.
Είμαι ερωτευμένος μαζί σου.
- Είναι μέρος της πρόκλησης;
- Όχι.
Είναι ενέδρα.
Όλο θέλει να μπλέκεται η IOI.
’κουσες; Είμαι ερωτευμένος.
Δεν είσαι.
Ξέρεις μόνο όσα θέλω.
Βλέπεις μόνο ό,τι θέλω.
Αυτό έχεις ερωτευτεί.
Πρόσεχε!
Τράβα.
Πίσω! Ζ! Η πανοπλία σου θέλει φόρτιση.
Μόλις αγόρασα αυτό.
Ο Κύβος του Ζεμέκις.
Σε πάει 60 δεύτερα πίσω.
Και περίμενες μέχρι τώρα να το ρίξεις;
Ήσουν καταπληκτική.
Δεν παίζουμε εδώ, Ζ.
Προσπαθώ να σταματήσω την IOI.
Εδώ μιλάμε για παγκόσμιες συνέπειες.
Θα υποφέρει κόσμος.
- Είναι ζωτικής σημασίας.
- Το ξέρω.
Δεν ξέρεις! Ο μπαμπάς μου πέθανε
σε κέντρο αποπληρωμής.
Δανείστηκε εξοπλισμό.
Μεγάλωσε το χρέος του.
Μετακόμισε εκεί με τον όρο
να τα ξεπληρώσει, αλλά μάταια.
Η IOI ανέβασε το κόστος ζωής,
μετά αρρώστησε, εγκλωβίστηκε εκεί
και μετά πέθανε!
Λυπάμαι, δεν...
Εσύ δεν ζεις στον έξω κόσμο, Ζ.
Απ' ό,τι έχεις πει,
μάλλον δεν έζησες ποτέ.
Εσύ ζεις μέσα σ' αυτήν την ψευδαίσθηση.
Δεν θα σε αφήσω να με παρασύρεις.
Πώς διάολο ξέφυγαν;
Να το αναλύσω; Αφού είστε χάλια.
Δεν μπόρεσαν να σκοτώσουν το άβατάρ του
το οποίο, αν θες μια γνώμη,
ήταν φρικτή ιδέα
και απλώς θα τον καθυστερούσε.
Ενώ το δικό μου σχέδιο, που τα σπάει
αφού δεν παίζομαι, απέδωσε.
Είναι ακόμα στον πίνακα.
Το γνωρίζω, Νόλαν.
Αλλά όχι για πολύ ακόμα.
Έψαξα όλους τους Ουέιντ
που αγόρασαν πρόσφατα X1 boot-suit,
διασταύρωσα τα ευρήματα
με τα δημόσια αρχεία και voila,
που στα Γαλλικά σημαίνει
"τότε το ανακάλυψα".
Έτοιμος;
Η πραγματική ταυτότητα του Πάρσιφαλ
είναι Ουέιντ Ουότς.
Voila.
Είστε πιστή, κυρία Ζάντορ;
Να απαντήσω, ειλικρινά;
Στον πόλεμο, χρειάζεσαι κόσμο
απολύτως αφοσιωμένο.
’τομα αποτελεσματικά.
Εγώ συλλαμβάνω εκπρόθεσμους πελάτες.
Ναι, αφού κάποια προβλήματα
απαιτούν σωματική δράση,
αλλά υπάρχουν φορές,
ιδίως εν καιρώ πολέμου,
που οι κανόνες αλλάζουν.
- Κανόνες πολέμου.
- Ακριβώς.
Κρίμα που η ομάδα μου δεν λειτουργεί
μέσα στο OASIS.
Ναι, αλλά αν ο πόλεμος παραμείνει εκεί,
δεν μπορεί να κάνεις κάτι.
’ρα είναι ανεπίσημη η κουβέντα μας.
Το έχουμε ξαναδοκιμάσει
και δεν καταφέραμε κάτι.
Εσύ μπήκες στο συμβούλιο,
έγινες επικεφαλής
ενός τμήματος που θα καταργηθεί
αν κερδίσει ο λάθος άνθρωπος.
Φ'Νάλε, ένα παιχνίδι ορίζει τη μοίρα μας.
Το ερώτημα είναι,
μέχρι πού θα φτάσουμε για να κερδίσουμε;
Πες μου τι χρειάζεσαι, Νόλαν.
ΑΠΟ ΝΟΛΑΝ ΣΟΡΕΝΤΟ:
ΠΑΡΣΙΦΑΛ, ΕΧΩ ΜΙΑ ΠΡΟΣΦΟΡΑ
ΘΑ ΠΑΡΕΙΣ Ο, ΤΙ ΘΕΣ
ΜΑΖΙ ΜΕ ΤΟ ΑΥΓΟ ΤΟΥ ΧΑΛΙΝΤΕΪ
ΓΙΑ ΝΑ ΜΠΕΙΣ ΣΤΟ ΤΣΑΤ
ΠΑΤΗΣΕ ΤΟ ΠΡΙΣΜΑ
Πού βρίσκομαι;
Στα κεντρικά της IOI.
Είσαι ολόγραμμα.
’ψογη πλατφόρμα.
Ευχαριστώ. Ένα ολοκαίνουργιο
Habashaw, OIR 9400.
Σαν πελώρια μπάλα για χάμστερ.
Ξέρεις, αν ερχόσουν να δουλέψεις εδώ,
θα είχες ένα από αυτά.
Δεν είμαι για φατρίες.
Θα είχες και δικό σου διαμέρισμα
στο Κολούμπους
με τη μεγαλύτερη ταχύτητα ίντερνετ.
Στο OASIS, θα είχες απεριόριστα όπλα,
μαγικά αντικείμενα, σκάφη.
ΚΩΔΙΚΟΣ
Θες το σκάφος από το Defender;
Εκείνο που πετάγεται στο υπερδιάστημα.
Θες το Μιλένιουμ Φάλκον;
Το έχεις;
Ό, τι χρειαστείς για να βρεις το αυγό,
συν τον μισθό σου.
Τέσσερα εκατομμύρια τον χρόνο.
Κι αν βρεις το Πασχαλινό Αυγό,
θα πάρεις και μπόνους.
Είκοσι πέντε εκατομμύρια δολάρια.
Βλέπω ότι χρησιμοποιείς
πρόγραμμα ελέγχου συναισθημάτων
και είναι λογικό.
Έξυπνη κίνηση, να μην προδοθείς.
Είναι πολλά λεφτά και τα χρειάζομαι.
Αλλά μάλλον δεν έχουμε τον ίδιο στόχο.
Δεν ξέρω τι εννοείς. Ως προς το OASIS;
Αν δεν είσαι φαν του Τζον Χιούζ...
Και βέβαια είμαι.
Γιατί το πρώτο που θα έκανα,
είναι να μετατρέψω όλα τα σχολεία
στον Λούντους σε ρέπλικες
από το Breakfast Club
και τον Φέρις Μπιούλερ.
Αποκλείεται. Φοβερή ιδέα.
Ποιο σχολείο; Το Ρίτζμοντ ή το Φέιμπερ;
Το Πλακατζήδες και Μπουμπούκια
δεν είναι του Χιούζ.
Είναι παγίδα. Είναι το Φέιμπερ
του Τρελού Θηριοτροφείου.
Ο Τζον Χιούζ δεν σκηνοθέτησε
καμία από τις δύο ταινίες.
Το σχολείο του Φέρις Μπιούλερ και
του Breakfast Club ήταν το Σέρμερ
το οποίο είναι στο Ιλινόι.
Ξέρω τι σκέφτεσαι.
Ότι είμαι ένας μαλάκας
που δεν εκτιμά την ποπ κουλτούρα, αλλά...
δεν είναι αλήθεια αυτό.
Όταν θέλω να χαλαρώσω...
Πίνω Tab, παίζω Robotron
και ακούω Duran Duran.
Ανοίγω ένα Tab.
Ακούω Duran Duran. Παίζω Robotron.
Γι' αυτό αγαπώ το OASIS.
Επειδή είναι γεμάτο απ' αυτά
που αγαπάει ο κόσμος. Κατάλαβες;
Είμαι επιχειρηματίας. Καταλαβαίνω.
Αλλά πρέπει να κάνω τη δουλειά μου.
Αλλά δεν σου ζήτησα να έρθεις
για να βρούμε μόνο το αυγό, Πάρσιφαλ.
Σε φώναξα γι' αυτό που θα ακολουθήσει.
Τι θα έλεγε ο Χάλιντεϊ;
Ο Τζέιμς Χάλιντεϊ είναι νεκρός.
Ναι. Είναι.
Το μόνο που έμεινε απ' αυτόν
είναι ο διαγωνισμός. Ξέρεις κάτι;
Νομίζω ότι δεν θα ήθελε να κερδίσεις.
Ένας φαν αναγνωρίζει τον εχθρό
και ξέρω ότι έχεις ολόκληρο τμήμα
από ωολόγους στο αφτί σου.
Θες να σου πω τι πραγματικά πιστεύω;
Ότι λες μαλακίες.
’κου τι προτείνω.
Έχεις το ΔΣ στο άλλο ακουστικό;
Πες τους αυτό, λοιπόν...
Αν σε απολύσουν, θα το σκεφτώ.
Θα σου πω κάτι ανεπίσημα.
Έπρεπε να σου το προτείνω.
Το συμβούλιο το απαίτησε,
αλλά ευχόμουν να αρνηθείς.
Γιατί αυτός που θα κερδίσει
τον διαγωνισμό θα είμαι εγώ.
Το άβατάρ μου θα βρει το αυγό
γιατί μόνο εγώ έχω τα κότσια
να διευθύνω αυτό το μέρος.
Αλλάξαμε πίστα, βλέπω.
Απ' τον καλό
στον κακό και τον άσχημο μαζί.
Θα έπρεπε να είσαι ευγνώμων, Ουέιντ.
Δεν θα ζεις για να δεις τι θα πει κακία.
Καλά άκουσες. Ξέρω ποιος είσαι.
Ουέιντ Όουεν Ουότς,
γεννηθείς 12 Αυγούστου, 2027.
Ξέρω και πού μένεις. Πτέρυγα 56Κ,
στις Στοίβες του Κολούμπους.
Πριν τρεις μέρες μπήκες
τελευταία φορά στο τροχόσπιτό σου.
Έκτοτε δεν έχεις βγει.
Τι κάνεις; Δεν μπορείς...
Με τόσες εξελίξεις,
λες να δώσει κανείς σημασία
για μια έκρηξη σε ένα γκέτο
από λαγούμια στο Κολούμπους;
Σορέντο, μην το κάνεις. Δεν είμαι εκεί!
Όχι για πολύ ακόμα.
Πάρε την ’λις.
Κάλεσε την ’λις.
Σήκωσέ το! ’λις!
Η στολή είναι τέλεια. Ευχαριστώ πολύ.
Ρικ! Θα ανατιναχτεί το τροχόσπιτο!
Ρικ, ο Ουέιντ είναι;
- Δώσε μου την ’λις!
- Δώσ' τον μου.
Μην ξανακαλέσεις εδώ, το 'πιασες;
Δεν θέλω να ξανακούσω τη φωνή σου.
Εντοπισμός Έιτς, Ντάιτο, Σο και ’ρτ3μις.
Η IOI μού επιτέθηκε στον έξω κόσμο.
Θα κυνηγήσουν κι εσάς,
γι' αυτό όπου κι αν...
Συγγνώμη για το μαντήλι.
Τα παιδιά το παρακάνουν λίγο.
Πες το πάλι.
’ρτ3μις;
Κανονικά με λένε Σαμάνθα,
αλλά ναι, είμαι η ’ρτ3μις.
Τα ντους είναι από εκεί.
Έχει και καθαρά ρούχα.
Καλωσόρισες στην Αντίσταση, Ουέιντ.
Αυτή είναι η IOI.
’ρα οι στοίβες είναι εκεί;
Τόσο κοντά μένουμε όλον αυτόν τον καιρό;
Είτε στη διπλανή πόρτα,
είτε στην άλλη άκρη της Γης,
δεν έχει σημασία στο OASIS.
Πάντως να ξέρεις...
δεν απογοητεύτηκα.
Είπες ότι θα απογοητευόμουν
όταν σε γνώριζα,
αλλά δεν ισχύει.
Το έχω συνηθίσει μια ζωή.
Μην προσποιείσαι.
Έχεις ένα σημάδι εκ γεννετής.
Και λοιπόν;
Γιατί να με τρομάξει αυτό;
Ζ, αν σε πλήγωσα, με συγχωρείς.
Όχι...
Με είπες Ζ;
- Θεέ μου. Αλήθεια;
- Έτσι νομίζω.
Ουέιντ, συγγνώμη.
Ναι, Ουέιντ. Ζ.
Μπορείς να με λες όπως θες.
Εγώ θα σε φωνάζω Σαμ.
Όχι.
Σαμάνθα;
Εντάξει. Κανένα θέμα.
Όλα είναι πιο αργά εδώ.
Ο άνεμος, οι άνθρωποι.
Τα πάντα.
Ξεχνάμε πώς είναι ο έξω κόσμος.
Ναι.
Να πάρει!
- Μόλις το βρήκα.
- Ποιο πράγμα;
Βρήκα τον δεύτερο γρίφο.
Το πήραμε κυριολεκτικά.
Το "απωθημένο βήμα"
είναι του Χάλιντεϊ προς την Κίρα.
Μα αυτός την κατηγόρησε
για την απομάκρυνση του Μόρροου.
Όχι, ο Χάλιντεϊ ήταν
τρελά ερωτευμένος μαζί της.
Είχε μια ευκαιρία
να φιλήσει την Κίρα, αλλά...
Δεν έκανε το βήμα.
Σωστά. Εκεί θα πάμε τώρα.
Στο σημείο όπου δεν έκανε το βήμα.
Του ραντεβού.
Στο σινεμά!
Έφορε.
Λύσαμε τον δεύτερο γρίφο.
Η πρόκληση είναι εδώ.
Ο Χάλιντεϊ κατέγραφε όποια ταινία έβλεπε.
Την εβδομάδα, το έτος
και τις φορές που την είδε.
Έφορε, μπορούμε να δούμε
στις 23 με 27 Νοεμβρίου, 2025;
Είναι η εβδομάδα του ραντεβού.
Οι επιλογές εκείνης της εβδομάδας
είναι η Μύγα, το ριμέικ.
Ωραία ταινία, όχι για ραντεβού.
Πες το Όπως Θες... αυτό έχει μια λογική.
Ας μην ξεχνάμε τον γρίφο.
"Ένας δημιουργός που μισεί το έργο του".
Η ΛΑΜΨΗ
Η Λάμψη!
Η 11η αγαπημένη του ταινία τρόμου,
βασισμένη στο βιβλίο του Στίβεν Κινγκ
ο οποίος μισούσε την ταινία!
Αφήστε την κουβεντούλα.
Νομίζω ότι τη βρήκαμε.
Είσαι σίγουρος ότι θες να πας εδώ;
Απόλυτα σίγουρος.
Ας ελπίσουμε ότι έχεις γερό στομάχι.
ΟΒΕΡΛΟΥΚ
Η ΛΑΜΨΗ ΤΟΥ ΣΤΑΝΛΕΪ ΚΙΟΥΜΠΡΙΚ
Κοίτα.
Ο χρόνος κυλάει.
Εντάξει, άρα υπολογίζω περίπου...
πέντε λεπτά για να βρούμε το κλειδί.
Στη Λάμψη υπάρχουν πολλά όμως.
Από πού ξεκινάμε;
Δεν έχω δει ποτέ τη Λάμψη.
Είναι πολύ τρομακτικό;
Την περισσότερη ώρα είχα κλειστά μάτια.
Έχουμε τα κλειδιά για το δωμάτιο 237...
τα κλειδιά του εκχιονιστικού
ή εκείνα που δίνουν στον Τζακ στην αρχή.
Αν το βήμα ήταν μεταφορικό
το ίδιο θα είναι και το κλειδί.
Ξέρω πού είναι
τα κλειδιά του εκχιονιστικού!
Λέω να χωριστούμε.
Θα τα πάρουμε όλα...
και θα συναντηθούμε
στο διαμέρισμα των Τόρανς.
Γεια σου, Ντάνι.
Έλα να παίξεις μαζί μας.
Κοριτσάκια, ξέρετε πώς φεύγουμε από δω;
Περιμένετε!
Πού είναι ο Έιτς;
Έιτς!
Όχι, όχι!
Γεια σου, γυμνή κυρία. Συγγνώμη.
Δεν ήθελα να σε βγάλω απ' το μπάνιο.
Σημαντικό πράγμα η υγιεινή.
Αλλά μπορείς να μου πεις
πού είναι όλες οι έξοδοι;
Εντάξει, μήπως μου κάνετε πλάκα;
Γιατί με συμπαθείς υπερβολικά πολύ.
Εντάξει, ξέρεις κάτι; Δεν θα πω όχι.
Τελειώνει ο χρόνος.
Ζ, τα πήρε μαζί μου η ’ρτ3μις;
Εγώ τα πήρα μαζί σου, φίλε.
Δεν έχεις δει ποτέ τη Λάμψη;
Αφού δεν βλέπω θρίλερ!
Βρήκαμε το κλειδί.
Ωραία! Πάμε στο 237!
Δεν έχουμε λόγο να πάμε εκεί!
Δεν πρέπει να μπούμε μέσα!
’σε που ήταν μια τρελή,
γυμνή γυναίκα-ζόμπι μέσα.
Δεν έχει ζόμπι στη Λάμψη.
Μπορεί να το έχουν αλλάξει.
Η Κίρα είναι το κλειδί.
Να σας πω, είδα φωτογραφία της Κίρα!
Πού;
Η Κίρα είναι. "Απ' το παρελθόν σου βγες".
"Το απωθημένο βήμα".
Ο μεγάλος φόβος του Χάλιντεϊ
δεν ήταν ούτε Η Λάμψη ούτε τίποτα.
Φοβόταν να φιλήσει ένα κορίτσι.
Αυτό ήταν το βήμα που δεν έκανε.
Η αίθουσα χορού.
Έιτς, πάμε.
Ζόμπι. Σας το είπα.
Αυτή είναι.
Η Κίρα.
Αυτά δεν είναι στη Λάμψη.
Ζ, κοίτα. Είναι η πίστα με τα ζόμπι
από το Mayhem Mansion.
Από τα πρώτα παιχνίδια του Χάλιντεϊ.
Η Λάμψη είναι αντιπερισπασμός.
Ένα λεπτό ακόμα.
Πώς θα την πλησιάσουμε;
Θα κάνουμε το βήμα.
Στάσου!
Γεια σας, κύριε Πεθαμένε.
Μπορώ να δώσω το βήμα;
Χορεύουμε;
Ξέρεις πόσο καιρό περιμένω
να με ρωτήσεις;
Βρε βρε.
Ώστε βρήκες το κλειδί από Νεφρίτη.
Για φαντάσου.
Ευχαριστώ.
- Η Κίρα ήταν πολύ όμορφη...
- Πήγαινε.
ΑΝ ΒΡΕΙΣ ΤΗΝ ΤΕΛΙΚΗ ΑΠΑΝΤΗΣΗ
ΔΙΑΙΡΕΣΕ ΤΗ ΜΕ ΤΟΝ ΜΑΓΙΚΟ ΑΡΙΘΜΟ...
ΠΙΝΑΚΑΣ ΒΑΘΜΟΛΟΓΙΑΣ
1η ΑΡΤ3ΜΙΣ
Ένας ωολόγος τούς είδε
να μπαίνουν στη βιβλιοθήκη.
Εκείνη έλυσε τον γρίφο.
Τώρα πρέπει να κερδίσουμε
την πρόκληση της Λάμψης.
Πάρ' την από πάνω μου!
Κύριε Σορέντο, πιστεύω
ότι πρέπει να το δείτε αυτό.
Το Κλειδί από Νεφρίτη
είναι τώρα στον Πάρσιφαλ.
ΠΙΝΑΚΑΣ ΒΑΘΜΟΛΟΓΙΑΣ
2ος ΠΑΡΣΙΦΑΛ
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ ΤΑΥΤΟΤΗΤΑΣ
ΟΥΕΪΝΤ ΟΥΟΤΣ
Είναι ζωντανός.
Το ξέρω. Θα επανέλθω.
Βρήκα αυτό που ψάχνεις.
Πάγωσέ το. Σ' αυτόν τον τύπο.
Με το άθλιο τατουάζ.
Μεγάλωσέ το.
Πέρνα τον απ' τη βάση δεδομένων.
Από κάθε drone της ΙΟΙ.
Βρες τον.
ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ
ΚΑΜΙΑ ΤΑΥΤΙΣΗ
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΗ
ΤΑΥΤΙΣΗ
ΘΕΤΙΚΗ ΤΑΥΤΟΤΗΤΑ
ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΗ
Τα λαχανικά είναι εδώ.
Ωραία. Έχει Gluten-O.
"Διαίρεσε την τελική απάντηση
με τον μαγικό αριθμό
και ό,τι χρειάζεσαι, θες και ποθείς
θα βρεθεί στο κάστρο το τραγικό".
Το "τραγικό" θα αναφέρεται
στον Χάλιντεϊ, λογικά.
Γιατί;
Επειδή ένιωθε μοναξιά.
Ήταν μόνος στο τέλος της ζωής του.
Ναι, ισχύει.
Ο διαγωνισμός θα αποσκοπεί
στη σύνδεσή του με κάποιον.
Οποιονδήποτε.
Θέλει αυτός που νοιάζεται για το OASIS
να συνδεθεί με τον κόσμο.
Αυτό προσπαθεί να μας πει, μάλλον.
Ουέιντ.
Εσύ καταλαβαίνεις τον Χάλιντεϊ.
Τον ξέρεις καλύτερα απ' όλους.
Γι' αυτό θεωρώ ότι θα κερδίσεις.
Αλήθεια; Πιστεύεις ότι θα κερδίσω;
Μην κουνηθεί κανείς!
Στόχοι εντοπίστηκαν!
Ακίνητοι! Μην κουνηθείτε!
Αυτό βγάζει στο σοκάκι.
Εσύ πρώτη.
Θα σε ακολουθήσω. Πήγαινε!
Πάμε!
- Ουέιντ, το OASIS σε χρειάζεται.
- Τι;
- Θα τους καθυστερήσω.
- Στάσου!
Όχι, περίμενε! Μη!
Θα με συγχωρέσεις. Το υπόσχομαι.
Ακίνητοι!
Μην κουνηθείτε!
Σαμάνθα Έβελιν Κουκ.
Η IOI έχει αγοράσει και απορροφήσει
όλο το χρέος σου,
που τώρα ξεπερνάει τις 23.000.
Θα μεταφερθείς στο πλησιέστερο
κέντρο αποπληρωμής
μέχρι να το ξεπληρώσεις,
μαζί με τους τόκους, έξοδα μεταφοράς,
ή όποιο άλλο τέλος προστεθεί στο εξής.
- Εντοπίσατε κάτι;
- Πάμε πιο κάτω!
- "Πρώτος για το κλειδί".
- "Πρώτος για το αυγό".
Στάσου, τι;
Μην εμπιστεύεσαι ποτέ κάποιον
που γνωρίζεις στο OASIS.
"Μπορεί να είναι ένας τύπος 140 κιλά
που τον λένε Τσακ
και ζει στο υπόγειο της μαμάς του
στο Ντιτρόιτ".
Έιτς!
Έλεν. Ο μπαμπάς μου με έλεγε Έιτς.
Μου έμεινε. Πάμε!
Αυτό το πράγμα σκανάρει το βανάκι μου.
Πάμε. Μας εντόπισαν.
Ντάιτο.
Με λένε Τοσίρο.
Η Σαμάνθα μάς ενημέρωσε.
Είπε να σε συναντήσουμε εδώ.
Τη Σαμάνθα την πήραν...
Στο κέντρο αποπληρωμής, ξέρω.
Τα άλλα καταπληκτικά νέα είναι ότι
οι Εξάρηδες βρήκαν την τρίτη πρόκληση.
- Τι;
- Ελάτε, μπείτε μέσα!
Εντάξει. Πάμε.
Γρήγορα. Πάμε.
Πώς βρήκε τόσο γρήγορα
η IOI την τρίτη πρόκληση;
Η IOI έλυσε τις τρεις πρώτες σειρές
του γρίφου και βρήκε την πτέρυγα 14,
αλλά δεν μπορούσε να λύσει
το "τραγικό κάστρο".
Γι' αυτό έστειλαν όσους είχαν
μέσα στην πτέρυγα
μέχρι να βρεθεί το σωστό κάστρο.
Σο;
Καλά, καλά.
Και τι έγινε που είμαι έντεκα;
Το πραγματικό του όνομα είναι Ζο.
Αλλά όλοι με φωνάζουν Σο.
Δεν είναι σημαντικό.
Λάθος. Είναι σημαντικό.
Σο, είσαι ο πιο ζόρικος
11χρονος που υπάρχει.
Το ξέρει.
Σκάσε! Θέλω να τ' ακούσω απ' αυτόν!
Έιτς!
Πρέπει να σώσουμε τη Σαμάνθα.
Δεν μπορούμε να πάμε έτσι απλά στην IOI.
Το σκέφτηκα. Έχω καλύτερο σχέδιο.
Είδες την πλατφόρμα του Σορέντο, σωστά;
Ναι.
Ας τον αναγκάσουμε να επιστρέψει
μόνος του την ’ρτ3μις.
Αλλά πρώτα, πρέπει να ξέρω
πόσα θυμάσαι από την πλατφόρμα;
Σχεδόν τα πάντα.
Συντήρηση, αναφερθείτε στην άκατο 31-Β.
Ασφάλεια, αναφερθείτε
στην Πτέρυγα 97 για συνοδεία.
Νουμπά, πήγαινε να δουλέψεις.
Πήγαινε να δουλέψεις.
Παραβίαση εργασίας.
’πλωσε αυτά τα φορτία
κάθε δύο μέτρα σχεδόν.
Προχώρα!
Εσύ εκεί!
Αυτά είναι εκρηκτικά.
Η IOI δεν θα καλύψει χαμένα ποσά
αν μηδενίσεις.
Μη σταματάς!
Τι είναι αυτή η πρόκληση;
Κάποιο βιντεοπαιχνίδι;
Ένα Atari 2600, κύριε.
Και κάθε παιχνίδι που φτιάχτηκε γι' αυτό.
Χιλιάδες πιθανότητες.
Έλα πάνω!
Χάλιντεϊ...
έτσι σκέφτηκες να αποκαταστήσεις
τη μεγαλύτερη οικονομική πηγή του κόσμου;
- Πες μου όταν πλησιάζεις.
- Μάλιστα.
Πάμε! Όχι!
Στο πρώτο λεπτό του Centipede,
έσπασε ο πάγος.
Το Joust πρέπει να είναι!
Ο Χάλιντεϊ κατέχει ακόμα το ρεκόρ
με την εκδοχή του 2600.
Να ξεπεράσουμε το σκορ.
Το Pitfall! Ένα από τα παιχνίδια
του 2600 που δεν έχει τερματίσει.
Μήπως τα Swordquest;
Ναι! Τα Swordquest.
Τα έφτιαξαν
για έναν διαγωνισμό της Atari...
’ι-ρ0κ, πώς πάμε;
Θέλω λίγη φυσιοθεραπεία γιατί...
Είναι έτοιμη η Σφαίρα;
Όπως επιθυμείς.
Η Σφαίρα
του Όσουβοξ.
Πώς δουλεύει;
Έχει χειριστήριο ή κάποιο κουμπί;
Νόλαν, είναι ένα μαγικό τεχνούργημα
99ου επιπέδου.
Όχι σαν τα drone σου.
Ενεργοποιείται από μαγικό ξόρκι.
Θες να έχεις την τιμή;
Πού είναι;
Πώς βρέθηκες εδώ;
- Η ’ρτ3μις.
- Ποια;
Η Σαμάνθα Κουκ. Πού είναι;
Αν θες να μιλήσουμε, ευχαρίστως,
αλλά άσε κάτω το όπλο.
Σκότωσες την αδερφή της μαμάς μου.
Θεωρείς ότι δεν θα σε σκοτώσω;
Για στάσου. Μη βιάζεσαι τόσο, εντάξει;
Αυτό ήταν εταιρική απόφαση.
Όχι προσωπική.
Πού είναι;
Κάτω, στο κέντρο αποπληρωμής!
Αυτό το ξέρω.
Θα μου πεις σε ποια πλατφόρμα είναι
και τον κωδικό πρόσβασης
για να της μιλήσω.
Ναι, δεν υπάρχει θέμα.
Ξεκίνα με τον κωδικό πρόσβασης.
Είναι 6, 45, 7, 25.
Πού είναι η πλατφόρμα;
Νομίζω ότι τα έκανε πάνω του.
Μπράβο, Ζ. Μπήκαμε στον λογαριασμό του.
Δεν ξέρει ότι είναι στο OASIS;
ΕΞΩ ΚΟΣΜΟΣ
Αυτό έπρεπε να βλέπει ο Σορέντο,
αλλά αυτό του δείχνουμε εμείς.
Τον πιάσαμε την ώρα
που αποσυνδεόταν από το OASIS.
Θεωρεί ότι είναι στο γραφείο του
στον έξω κόσμο.
Ενώ είναι εδώ, στο πανομοιότυπο γραφείο
που του έφτιαξε ο Έιτς.
’ρα χακάρατε από μακριά την πλατφόρμα του.
Αυτές οι πλατφόρμες εντοπίζονται εύκολα,
αλλά χακάρονται δύσκολα.
Εκτός κι αν αφήσει, βλακωδώς,
τον κωδικό εκτεθειμένο.
Κέντρο αποπληρωμής, μπήκα.
Τέλεια, ξεκινάμε.
- ’ρτι.
- Ζ;
’ρτι, μη μιλήσεις.
Έχω συνδεθεί με το κανάλι σου.
Πώς με βρήκες;
Χακάραμε την πλατφόρμα του Σορέντο.
Ζ, έχω να σου πω κάτι.
Όχι τώρα. Θέλω να δεις κάτι
για να φύγεις από εκεί.
Οι Εξάρηδες βρήκαν την τρίτη πρόκληση.
Είναι στον πλανήτη Ντουμ.
Και μόλις έβαλαν δυναμικό πεδίο
στο Κάστρο του ’νορακ.
’κουσα έναν φρουρό να το αποκαλεί
Σφαίρα του Όσουβοξ.
Μόνο από μέσα μπορεί να απενεργοποιηθεί.
Έχει δίκιο. Τεχνούργημα 99ου επιπέδου.
Δημιουργεί μια μαγική
και απροσπέλαστη ασπίδα.
Δεν περνάει τίποτα.
Δεν έχει σημασία τώρα.
Πρώτα πρέπει να φύγεις από κει.
Βλέπω το διάγραμμα της πλατφόρμας σου.
Αν σηκώσεις το αριστερό χέρι
ελαφρώς αριστερά
υπάρχει ένας πίνακας
πάνω απ' το κεφάλι σου.
Ναι, τον έπιασα.
Πρέπει να έχει δύο λαβές.
Αριστερά και δεξιά. Τις βρήκες;
- Ναι.
- Ωραία, τράβα τες προς το μέρος σου.
Μέσα στον πίνακα, έχει έναν μοχλό.
Πιάσ' τον με το δεξί
και τράβα τον αριστερά.
Αυτό θα σε ελευθερώσει.
Δούλεψε. Ελευθερώθηκα.
’κατος 41-Φ, δόθηκε έγκριση
για διάλειμμα δέκα λεπτών.
’κατος 41-Φ, είσαι σε δεκάλεπτο διάλειμμα.
Προχώρησε στον χώρο διαλείμματος.
Ουέιντ, μ' ακούς;
Ναι. Πού είσαι;
Πού είναι το γραφείο
του Σορέντο;
Στο κέντρο της IOI, δύο επίπεδα πιο πάνω.
Αλλά δεν θα βγεις από εκεί.
Ποιος είναι ο κωδικός του;
Ουέιντ, πες μου.
Εντάξει, είναι κεφαλαίο Β-0-55-man-69.
Όμως, ’ρτι, πρέπει να φύγεις.
Ετοίμασε στρατό.
Στρατό;
Πήγαινε στον Ντουμ
και περίμενε σήμα μου.
Τι σήμα;
Θα ρίξω την ασπίδα.
Στάσου, ’ρτι! Πρέπει να φύγεις από εκεί!
Πόσα σου δίνουν;
Επειδή έχω μπόλικο χρήμα.
Θα σε κάνω να κολυμπάς σ' αυτό.
Βούλωσέ το.
Καλώς.
Δεν είναι πραγματικό,
έχεις χακάρει τη σύνδεσή μου.
Πρόβλημα. Παιδιά.
ΚΩΔΙΚΟΣ
Φ'Νάλε, χάκαραν την πλατφόρμα μου.
Ψάχνουν το κορίτσι.
Έλα στο κέντρο.
’κατος 41-Φ,
ο χρόνος διαλείμματος έχει παρέλθει.
Αναφερθείτε στην ασφάλεια,
αλλιώς το σύνολό σας θα μηδενιστεί.
Τόσο εύκολα έφυγε από εδώ;
Πώς είναι δυνατόν;
Είναι έξυπνοι. Ήξεραν τι έκαναν.
Ξέρουμε ότι είναι στο Κολούμπους.
Τώρα είναι και οι πέντε μαζί.
Τι ξέρουμε; Πώς το ξέρουμε;
Έχουμε τα στοιχεία του βαν.
Θα τους εντοπίσουμε.
"Θα τους εντοπίσουμε;"
Ιδανική επιγραφή για την ταφόπλακά μας.
Γιατί δεν μου το είπες νωρίτερα;
Δεν είχε σημασία.
Πρέπει να ξέρω πού είναι.
Πρέπει να τους βρούμε!
Είναι παιδιά, Νόλαν.
Φέρσου σαν άντρας!
Ας κάνει ο καθένας τη δουλειά του,
εκτός κι αν θες να πάρεις αυτό
και να τους κυνηγήσεις εσύ.
Βρες τους!
Η Ανθολογία της Νάνσι Ντρου,
ασκήσεις Κέγκελ για...
Το βρήκα. Εντάξει.
"Συγχαρητήρια, μόλις αποκτήσατε
τη Σφαίρα του Όσουβοξ,
ένα μαγικό τεχνούργημα 99ου επιπέδου.
Διαβάστε τις οδηγίες πριν τη χρήση.
Πώς ανοίγει, κλείνει".
Πώς κλείνει, ναι!
"Πείτε το ξόρκι τρία μέτρα από τη σφαίρα".
Πολίτες του OASIS.
Είμαι ο Πάρσιφαλ, πρώτος για το κλειδί.
Σας μιλάω επειδή απειλείται το μέλλον μας
από κάτι αδίστακτους
για να κερδίσουν τον διαγωνισμό.
Κάποιοι το ξέρετε ήδη,
μιας και δεν χάσατε μόνο
το άβαταρ ή τα όπλα σας.
Κάποιοι έχασαν την ελευθερία τους.
’λλοι έχασαν τη ζωή τους.
Και τώρα, αυτό.
Ένα δυναμικό πεδίο
γύρω απ' την τρίτη πρόκληση.
Εγώ ήρθα εδώ για να ξεφύγω
από τα σκατά που είχα στη ζωή μου...
αλλά παρέμεινα, όπως πολλοί από εσάς,
επειδή βρήκα κάτι
πολύ μεγαλύτερο από μένα.
Βρήκα έναν σκοπό.
Βρήκα τους φίλους μου.
Και ναι, ξέρω ότι είναι λίγο μελό,
αλλά βρήκα την αγάπη.
Και δεν θέλω να τα χάσω
λόγω αυτού του απαράδεκτου Νόλαν Σορέντο.
Τι τύπος! Γυρίστε στη δουλειά σας, όλοι.
Νομίζει ότι δεν πρόκειται
να το προσέξουμε.
Ο Νόλαν Σορέντο θεωρεί
ότι δεν θα αντιδράσουμε.
Κύριε!
- Είναι ζωντανή μετάδοση!
- Ο Χάλιντεϊ τον άφηνε μόνο...
- Προβάλλεται παντού.
- ...να του πηγαίνει τον καφέ.
Και τώρα θέλει
να του παραδώσουμε το OASIS;
Αυτός ο Πάρσιφαλ... Τι να πω...
Έλα. Δώσ' το μου αυτό.
Μάλιστα.
Αριστερό χέρι.
- Αριστερό χέρι!
- Κύριε.
Όχι, χρειάζομαι το αριστερό.
Όχι, δεν με νοιάζει... το θέλω.
Πιστεύει ότι δεν θα αντιδράσουμε!
Κάνει λάθος!
Αυτά να τα πει στις φατρίες αυγοκυνηγών
στα ορυχεία του Γκάιγκαξ.
Ενεργοποίηση Σιδερένιου Γίγαντα.
Αναρωτηθείτε, είστε διατεθειμένοι
να μηδενίσετε λόγω του OASIS;
Θέλετε να το παλέψετε;
Είμαι ο Πάρσιφαλ των Πέντε Κορυφαίων.
Στο όνομα της ’ρτ3μις, του Έιτς,
του Ντάιτο και του Σο...
σας ζητάμε να έρθετε μαζί μας
στον Πλανήτη Ντουμ.
Στο όνομα του ίδιου του Τζέιμς Χάλιντεϊ,
βοηθήστε μας να σώσουμε το OASIS.
Όχι, όχι.
"Κανείς δεν είναι αποτυχημένος
όταν έχει φίλους".
Μοίρα 14, οπλιστείτε, είστε μπροστά.
Στο πρώτο λεπτό του Swordquest,
έσπασε ο πάγος.
Πάνε και τα τρία Swordquests. Επόμενο;
Τα Dark Cavern, Laser Blast.
Το Adventure.
Κυκλοφόρησε το 1979 για τον 2600.
Το έφτιαξε ο Γουόρεν Ρόμπινετ.
Ο πρώτος σχεδιαστής παιχνιδιών
με ψευδώνυμο.
Δοκίμασε το Adventure.
Παίξε το Adventure.
ΑΡΤ3ΜΙΣ
DRONE ΗΧΟΥ
Πέρασε ένα λεπτό και ζούμε.
Μάλλον το βρήκαμε.
Πόσο κρατάει αυτή η σφαίρα;
Θα έλεγα περίπου δέκα...
Ναι, γύρω στα δέκα εκατομμύρια χρόνια,
οπότε είμαστε εντάξει.
Πρώτος για το κλειδί!
Πρώτος για το αυγό!
ΕΝΙΣΧΥΜΕΝΟ ΠΛΑΝΟ
Το Adventure.
Τι; Έλα τώρα!
Οι Εξάρηδες είναι στην τελευταία πρόκληση.
Είναι ένα Atari 2600.
Είσαι στην αίθουσα των Εξάρηδων;
Όχι. Φύγε από κει.
Παίζουν Adventure.
Adventure, σωστά!
Το παιχνίδι του Ρόμπινετ!
Εκείνος έκρυψε πρώτος Αυγό...
Φίλε!
Ψάχνουμε ένα φορτηγό ταχυδρομείου
με πινακίδες Οχάιο,
ένα drone, μοντέλο 2036.
ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ
ΚΑΝΕΝΑ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑ
Ντάιτο! Πότε θα μπεις στον αγώνα;
Βγήκα. Δεν έχω απόθεμα.
Τελευταίος γύρος για μένα.
Κι άλλα όπλα!
Κανόνι κατά προσωπικού!
Ηλεκτρομαγνητικό πυροβόλο!
Πυροβόλο!
Ζ!
Ζ, δοκίμασε αυτόν τον τυπάκο.
Ξεφορτώσου το!
Ο Τσάκι, γαμώτο!
Γρήγορα!
Πάμε!
Ο Μηχανικός Γκοτζίλα!
Ντάιτο, σε χρειαζόμαστε! Τώρα, Ντάιτο!
Πήγαινε στη γέφυρα. Τώρα που δεν βλέπει.
Πάμε.
Επιλέγω τη μορφή των Γκάνταμ.
Ζ!
’ρτι!
Πήγαινε στο κάστρο
και βρες το τρίτο κλειδί πρώτος!
Τι είναι αυτό;
Σε 30 δεύτερα θα επανέλθει
στο κανονικό του!
Ντάιτο, άκυρο! Έχεις δέκα δεύτερα!
Πρώτος για το αυγό!
ΜΗΧΑΝΙΚΟΣ ΓΚΟΤΖΙΛΑ
Να πάρει, αυτή είναι.
’ρτι!
Ζ, πρέπει να πας στο κάστρο!
Δεν έφυγε ποτέ. Είναι ακόμη εδώ.
Το κορίτσι είναι στην αίθουσα πολέμου.
Όχι.
Σο! Κρατήσου!
Όχι!
’ρτι, το 'χουμε.
Πρέπει να αποσυνδεθείς.
Αφού είναι το Adventure,
γιατί δεν κέρδισαν ακόμα;
Δεν ξέρω. ’ρτι.
Σοβαρολογώ. Ο Σορέντο είναι τρελός.
Θα σε σκοτώσει.
Τι κοιτάς;
Δεν έχει κάτι εκεί.
Έχεις μπλέξει, έτσι;
Σαμάνθα, ξέρεις ότι σ' αγαπώ.
Δεν είναι ώρα, Ζ.
Δεν έχω θέμα με την πρόκληση,
αλλά δεν θ' αφήσω να πάθεις κάτι
στον έξω κόσμο.
Φύγε από την IOI
κι έλα να μας βρεις στο Ρίβερ Σάουθ.
Ουέιντ, όχι.
Θα με συγχωρέσεις, το υπόσχομαι.
Ουέιντ, όχι!
Συγκεντρώσου, Εξάρη.
Ετοιμάσου για επαναφορά.
Πάμε, γρήγορα.
Σειρά σου.
Ιερή χειροβομβίδα! Πόσο να κόστισε;
Λιγότερο απ' ό,τι θα κοστίσει σ' αυτούς.
Τι είναι αυτό;
Κύριε, οι αυγοκυνηγοί
πλησιάζουν στην πρόκληση.
- Ο ’ι-ρ0κ;
- Έχει πάρει θέση.
Ετοίμασε την πλατφόρμα μου.
Ο πάγος κρατάει ακόμα. Συνεχίζουμε.
Στάσου.
Προσπαθεί να κερδίσει.
Ναι! Κέρδισα.
Έχασε.
Όχι στο Adventure.
Όποιος κερδίσει χάνει.
Το θέμα δεν είναι η νίκη,
αλλά το παιχνίδι.
Μην ξεχνάς την ανακοίνωση του Χάλιντεϊ.
Τα κλειδιά είναι αόρατα,
κρυμμένα σε σκοτεινό δωμάτιο
στο κέντρο ενός λαβυρίνθου.
Υπάρχει κάτι κρυφό στο Adventure
και δεν θα το βρεις με το να κερδίσεις.
Θα το βρεις ψάχνοντας
στο σκοτεινό δωμάτιο.
Μέχρι να φτάσεις στην αόρατη τελεία.
Είναι εύκολο αν ξέρεις τι κάνεις.
Αλήθεια;
Θα το τελειώσω εγώ για σένα.
Τελευταία ευκαιρία, Ουέιντ.
Τελευταία ευκαιρία. Δώσε μου το κλειδί.
Θα περάσω 50 εκατομμύρια
στον λογαριασμό σου αμέσως.
Γιατί να το κάνω αυτό;
Φίλε! Ο Κατακλύστης είναι.
Προσωπικά, αδιαφορώ.
Δεν θα ξαναπατούσα ποτέ εδώ,
πόσο μάλλον να ασχοληθώ με τέτοια ανοησία.
Αλλά ξέρω πόσο σημαντικός
είναι ο διαγωνισμός για σένα.
Δεν θ' αφήσω ποτέ το μέλλον του OASIS
στα χέρια σου, Νόλαν Σορέντο.
Κανένα πρόβλημα.
Τρία εύκολα βήματα. Ένα.
Νόμιζα ότι μπλοφάρεις.
Έτσι θα μας σκοτώσεις όλους.
Έχω υλικό για δέκα χρόνια μέσα μου.
Τελευταία ευκαιρία. Δύο.
Δεν θα πεθάνω έτσι.
Αυτά είναι για καμπέρια.
Εσύ ούτε με τη σφαίρα δεν το 'χεις.
Αυτές τις κατάλαβα.
Αλλά αυτός είναι ο κόσμος μου.
Χαντούκεν!
Όχι!
Βήμα τρίτο.
Βγάλτε με από δω.
Παιδιά;
Ζ, δεν πέθανε!
ΕΞΤΡΑ
ΖΩΗ
Έξτρα ζωή.
Ευχαριστώ, Έφορε.
Περιμένετε.
1ος ΠΑΡΣΙΦΑΛ
ΖΩΝΤΑΝΗ ΜΕΤΑΔΟΣΗ
Ο ΠΑΡΣΙΦΑΛ ΠΑΙΖΕΙ
ΓΙΑ ΤΟ ΚΡΥΣΤΑΛΛΙΝΟ ΚΛΕΙΔΙ
Μεταδίδεται ζωντανά
σε όλα τα κανάλια του OASIS.
Ο Χάλιντεϊ δείχνει σε όλους
το τέλος του διαγωνισμού.
Μόνο αυτός θα το έκανε.
Να πάρει, δοκιμάσαμε το Adventure.
Όχι, εμείς θέλαμε να κερδίσουμε.
Αλλά το κρυφό δωμάτιο δεν είναι στο τέρμα.
Πρέπει να πας
ως την αόρατη τελεία στην αρχή.
ΓΡΑΦΤΕΙΤΕ ΣΗΜΕΡΑ
Αυτή είναι;
Με κόκκινα μαλλιά, στολή IOI,
που δεν ξέρει σε ποιον πλανήτη βρίσκεται;
Αυτή είναι.
Είμαι ο Τοσίρο. Εσύ με ξέρεις ως Ντάιτο.
Γεια, ’ρτι.
Ναι, ξέρω. ’λλο περίμενες, σωστά;
Ναι, δεν περίμενα
ένα φορτηγάκι ταχυδρομείου του 2030.
Ουέιντ;
Νόμιζα ότι έφυγε ο Κατακλύστης.
Πώς παίζεις;
Έξτρα ζωή, μεγάλη ιστορία.
Συγγνώμη που σου έριξα.
Σο;
Τι; Μήπως πρέπει να κρεμάσω ταμπέλα,
"Είμαι έντεκα, σκοτώστε με πρώτο;"
Να μου λείπει.
- Θέλω αγκαλιά, φίλε.
- Από νίντζα; Ποτέ!
Λοιπόν, παιδιά. Κρατηθείτε.
Σε τσάκωσα.
Έλα, Νόλαν. Απάντησε.
Φ'Νάλε, πες μου κάτι καλό.
Τους έχει εντοπίσει ένα drone. Πλησιάζω.
Θέλω συντεταγμένες.
’σ' το σ' εμένα καλύτερα, Νόλαν.
Νόλαν;
Έξω.
Δώσ΄το μου αυτό.
Τι γίνεται εκεί έξω;
Αφού βγήκαν απ' το παιχνίδι. Τι βλέπουν;
Το τελευταίο κλειδί! Σε ζωντανή μετάδοση.
Βλέπετε...
ο Γουόρεν Ρόμπινετ
ήταν περήφανος για το Adventure.
Ήθελε να ξέρει ο κόσμος ποιος το έφτιαξε.
Γι' αυτό έφτιαξε το πρώτο ψηφιακό Αυγό
και για να το βρεις
δεν έπρεπε να κερδίσεις.
Έπρεπε να παίζεις στα τυφλά
και να ψάχνεις τριγύρω
στα δωμάτια,
για να βρεις μια αόρατη τελεία.
Έπαιρνες την τελεία στην αρχική οθόνη
και έτσι ανακάλυπτες το πρώτο
Πασχαλινό Αυγό των βιντεοπαιχνιδιών.
Το όνομα του δημιουργού.
ΜΙΑ ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΤΟΥ ΓΟΥΟΡΕΝ ΡΟΜΠΙΝΕΤ
Τι γίνεται; Δεν βλέπω τίποτα.
Ο Πάρσιφαλ πήρε το Κρυστάλλινο Κλειδί!
Το θες ή όχι;
Έιτς, τι διάολο συμβαίνει;
Κάνω ζέσταμα για το Mario Kart.
Εσύ τι λες;
Η IOI θέλει να μας σκοτώσει, φίλε!
Όσοι βλέπετε, αν είστε στις Στοίβες,
σας μιλάει ο Πάρσιφαλ.
Έξω λέγομαι Ουέιντ Ουότς.
Θα χρειαστούμε βοήθεια.
Έιτς, πήγαινε στις Στοίβες.
Εντάξει, κρατήσου!
Βάλε το κλειδί, τόσο δύσκολο είναι;
Έλα.
Ναι!
Αυτό ήταν;
Ναι, αυτό ήταν.
Τώρα, υπέγραψε αυτά τα χαρτιά
και το OASIS θα γίνει δικό σου.
Θα είσαι ο αποκλειστικός ιδιοκτήτης.
Δεν είναι και τόσο άσχημα.
Δώσε μου ένα λεπτό.
ΚΑΤΑΝΟΩ ΚΑΙ ΣΥΜΦΩΝΩ
ΟΥΕΪΝΤ ΟΥΟΤΣ ΟΝΟΜΑ ΑΓΟΡΑΣΤΗ
Δεν είναι σωστό.
Αυτό το στυλό, το συμβόλαιο.
Έτσι έκανε ο Χάλιντεϊ στον Μόρροου
για να δώσει τις μετοχές του.
Ήταν το μεγαλύτερο λάθος του.
Το ήξερε.
Δεν είναι αυτό το τέλος.
Είναι δοκιμασία.
Δεν θα κάνω το ίδιο λάθος μ' εσένα.
Χαίρομαι.
Έπρεπε να σιγουρευτώ.
Εδώ μεγάλωσες.
Αυτός είμαι εγώ πριν καιρό.
Μ' αρέσει να τον έχω εδώ αραιά και πού.
Πρέπει να σου δείξω κάτι.
Αυτό... Έλα.
Αυτό είναι το κουμπί.
Αν το πατήσεις, η προσομοίωση κλείνει
και ένα πρόγραμμα
σβήνει όλους τους εφεδρικούς σέρβερ.
Τώρα έχεις τη δύναμη
να κλείσεις το OASIS για πάντα.
Το κατάλαβες;
Ναι.
Προσπάθησε να μη διαγράψεις κατά λάθος
το OASIS από την πρώτη μέρα.
Οι Στοίβες μπροστά μας!
Υποθέτω ότι πρέπει να φύγεις.
Κι εγώ το ίδιο.
Ήρθε η ώρα να λάβεις το βραβείο σου,
αφού κέρδισες και τα τρία κλειδιά.
Μόλις πάρεις αυτό το Αυγό,
το παιχνίδι θα τελειώσει.
Το Αυγό...
Ξέρουμε τι έκανες εδώ.
Φύγε από δω όσο προλαβαίνεις ακόμα.
Έφτιαξα το OASIS
επειδή δεν ένιωσα ποτέ καλά
στον έξω κόσμο.
Δεν ξέρω πώς να επικοινωνήσω
με τους ανθρώπους εκεί.
Μια ζωή φοβόμουν.
Μέχρι τη μέρα που κατάλαβα
ότι η ζωή μου τελείωνε.
Τότε συνειδητοποίησα ότι...
όσο τρομακτική και οδυνηρή
μπορεί να γίνει η πραγματικότητα...
δεν παύει να είναι το μόνο μέρος...
που έχει φαγητό της προκοπής.
Επειδή...
η πραγματικότητα...
είναι υπαρκτή.
Καταλαβαίνεις τι λέω;
Ναι. Καταλαβαίνω.
Τα κατάφερε.
Πήρε το Αυγό.
Γιούπι.
- Όχι!
- Σε παρακαλώ!
Ακίνητος!
Πέτα το όπλο! Τώρα! Πέσε κάτω!
Γύρνα! Τα χέρια στο κεφάλι.
Έλα προς τα πίσω.
Κύριε Χάλιντεϊ.
Υπάρχει κάτι που δεν καταλαβαίνω.
Δεν είστε άβαταρ, έτσι;
Όχι.
Ο Χάλιντεϊ έχει όντως πεθάνει;
Ναι.
Τότε εσείς τι είστε;
Αντίο, Πάρσιφαλ.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ που έπαιξες το παιχνίδι μου.
Ουέιντ;
Όγκντεν Μόρροου;
Λέγε με Ογκ.
Θέλουν να σε γνωρίσουν κάποιοι.
Δεν το πιστεύω.
Τιμή μου που σε γνωρίζω, Ογκ, αλλά...
Πρέπει να κάνω κάτι πρώτα.
Δεν είμαι σαν τον Χάλιντεϊ.
Εγώ θα κάνω το βήμα.
Ψάχνουμε τον Ουέιντ Ουότς.
Θέλουμε δήλωση για το βίντεο που έστειλες
με την ομολογία του Σορέντο.
Εγώ το έστειλα.
Τι; Καταγράφω τα πάντα στο εργαστήρι μου.
Βοήθα με να το βγάλω.
Ποιοι είστε εσείς;
Αυτοί που χρειάζεσαι τώρα. Δικηγόροι.
Από την Gregarious Games.
Θέλουν την υπογραφή σου, Ουέιντ.
Θα τα μοιραστώ με τη φατρία μου.
Θα το αναλάβουμε μαζί.
Σοφή επιλογή.
Φ'Νάλε, άκουσέ με προσεκτικά.
Κύριε Μόρροου... Ογκ, θέλω να πω...
πώς ήρθατε τόσο γρήγορα;
Με το μαγικό μου έλκηθρο.
Όλοι σε παρακολουθούσαν.
Βέβαια, εγώ παρακολουθούσα
πιο επισταμένα απ' όλους.
Εσύ;
Εσύ είσαι ο Έφορος;
Έπαιξες ωραία, Πάρσιφαλ.
Ο Τζιμ δεν μου είχε πει
για τον διαγωνισμό,
οπότε δεν απαγόρευε κανείς
να χάσω στοίχημα από έναν ευφυή νέο.
Όχι ότι με είχες ανάγκη.
Μόνος σου βρήκες
ότι η Κίρα ήταν το κλειδί.
Ναι, αλλά δεν ήταν η Κίρα το κλειδί.
Εσείς ήσασταν, κύριε Μόρροου.
Εσείς ήσασταν ο Ροδανθός.
Και ο Χάλιντεϊ μετάνιωσε πιο πολύ...
που έχασε τον μόνο του φίλο.
Ξέρεις, ο Τζιμ έλεγε ότι το OASIS
δεν έπρεπε να γίνει ποτέ
ένα ατομικό παιχνίδι.
Ποιους έχουμε εδώ, λοιπόν;
Καλώς τους.
Οι ήρωές μου, οι Πέντε Κορυφαίοι.
- Η ’ρτ3μις.
- Σαμάνθα.
Οι Πέντε Κορυφαίοι ανέλαβαν το OASIS
και το πρώτο που κάναμε
ήταν να ορίσουμε τον Μόρροου
ως μη-αποκλειστικό σύμβουλο.
Ο μισθός, μετά από απαίτησή του,
ήταν 25 σεντς. Ένα 25αράκι.
Με την καθοδήγησή του
η δεύτερη κίνηση ήταν να αποκλείσουμε
τα κέντρα αποπληρωμής απ' το OASIS.
Η IOI δεν είχε άλλη επιλογή.
Τα έκλεισε όλα.
Η τρίτη κίνηση ήταν αμφιλεγόμενη.
Κλείσαμε το OASIS
τις Τρίτες και τις Πέμπτες.
Το ξέρω, ακούγεται περίεργο,
αλλά ο κόσμος πρέπει
να περνάει χρόνο και έξω.
Γιατί, όπως έλεγε και ο Χάλιντεϊ,
η πραγματικότητα είναι
το μόνο που υπάρχει.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ: Ντέση Βερβενιώτου